평가자 체크리스트
ㄴ 요구사항 기능서 => 유스케이스 다이어그램 (UML)

서술형

1.UML이 무엇인가?
-모델링 언어
-소프트 웨어 개념을 다이어그램으로 그리기 위해 사용하는 표기법
-의사소통 하기 좋다
-복잡한 프로그램을 도식화해서 표현 가능

2. UML 다이어그램의 종류?
-시퀀스 다이어그램 (동적)
-유스케이스 다이어그램 (동적)
-활동 다이어그램 (동적)


-패키지 다이어그램 
-클래스 다이어그램 

3. 유스케이스 다이어그램의 구성요소
-유스케이스
-액터

4. 유스케이스 관계
-연관관계(실선)
-포함관계(include)
-확장관계(extend)
-일반화 관계(그룹핑)

5. 유스케이스 다이어그램을 보고 설명
액터는 누가 있고...
이건 무슨 기능이 있으며...
이 기능을 하려면 a를 먼저해야하고

**
6.DB 모델링의 설계 3가지 방법
-개념 모델링
-논리 모델링 
-물리 모델링 

7.DB용어 - 모델링 용어
테이블 - 엔티티
컬럼 - 속성
행- 인스턴스
기본키 - 주식별자

8.속성, 인스턴스
-속성 : 엔티티에서 관리해야 할 최소단위 정보 항목 emp_id,emp_name,...
-인스턴스 : 엔티티의 속성으로 실제로 구현된 값 => 예를 들면 선동일, 201, J5

9.PK(주식별자), FK(외래식별자)
-PK : 엔티티 내 각 인스턴스를 구별하는 기준이 되는 속성(컬럼)
-FK : 관계가 있는 엔티티 간의 연결고리 역할을 하는 속성

10. 엔티티(테이블)
-업무의 관심 대상이 되는 사물이여야 함..=>직원, 급여, 상품
-두 개 이상의 인스턴스(컬럼의 값)를 소유해야 한다. => 선동일,노옹철,하이유
-마땅한 속성을 소유해야 한다 =>컬럼이 있어야 한다

11.속성(컬럼)의 명명규칙
-의미가 분명해야 한다. => emp_name, A???
-해당 업무에서 사용하는 이름을 부여한다
-서술식이나 약어를 사용하지 않는다. en(x) => emp_name
-엔티티(테이블)에서 유일하게 식별 가능하도록 지정한다 => 컬럼 중복 x

12. ERD
일대 다 관계
하나의 게시글은 여러개의 댓글을 가질 수 있다.

13. 식별관계 VS 비식별관계
-찜 테이블 => ERD클라우드 TEST ???

-비식별관계 : 외래식별자(FK)가 단순한 속성(컬럼)으로 추가 되는 관계

-식별 관계 : 외래식별자(FK)가 주식별자의 일부가 되는 관계

